# 第 1 章 一般信息 · 1.2.1 什么是MySQL

> 对应 SQL：[`sql/refman/ch01-introduction/02-what-is-mysql.sql`](../../../sql/refman/ch01-introduction/02-what-is-mysql.sql)

---

1.2.1 什么是MySQL？_MySQL 8.0 参考手册

- Skip to Main Content Documentation Section Menu:  MySQL 8.0 参考手册 MySQL 8.0 参考手册 / 第一章 一般信息 / 1.2 MySQL数据库管理系统概述 / 1.2.1 什么是MySQL？ MySQL 是最流行的开源 SQL 数据库管理系统，由 Oracle Corporation 开发、分发和支持。 MySQL 网站 ( http://www.mysql.com/ ) 提供有关 MySQL 软件的最新信息。 MySQL是一个数据库管理系统。 数据库是结构化的数据集合。它可以是从简单的购物清单到图片库或公司网络中的大量信息的任何内容。要添加、访问和处理存储在计算机数据库中的数据，您需要一个数据库管理系统，例如 MySQL Server。由于计算机非常擅长处理大量数据，因此数据库管理系统在计算中起着核心作用，作为独立的实用程序或作为其他应用程序的一部分。
- MySQL 数据库是关系型的。 关系数据库将数据存储在单独的表中，而不是将所有数据放在一个大储藏室中。数据库结构被组织成针对速度优化的物理文件。具有数据库、表、视图、行和列等对象的逻辑模型提供了灵活的编程环境。您设置规则来管理不同数据字段之间的关系，例如一对一、一对多、唯一、必需或可选以及 不同表之间的“指针” 。数据库强制执行这些规则，因此使用设计良好的数据库，您的应用程序永远不会看到不一致、重复、孤立、过时或丢失的数据。 “ MySQL ” 的 SQL 部分代表 “结构化查询语言”。SQL 是用于访问数据库的最常用的标准化语言。根据您的编程环境，您可以直接输入 SQL（例如，生成报告），将 SQL 语句嵌入到用另一种语言编写的代码中，或者使用隐藏 SQL 语法的特定于语言的 API。 SQL 由 ANSI/ISO SQL 标准定义。SQL 标准自 1986 年以来一直在发展，并且存在多个版本。在本手册中，“ SQL-92 ”是指1992年发布的标准，“ SQL:1999 ”是指1999年发布的标准，“ SQL:2003 ”是指标准的现行版本。我们使用短语 “ SQL 标准”来表示任何时候的 SQL 标准的当前版本。
- MySQL 软件是开源的。 开源意味着任何人都可以使用和修改软件。任何人都可以从互联网上下载 MySQL 软件并免费使用它。如果您愿意，您可以研究源代码并根据您的需要进行更改。MySQL 软件使用 GPL（GNU 通用公共许可证）http://www.fsf.org/licenses/来定义在不同情况下您可以和不可以使用该软件做什么。如果您对 GPL 感到不舒服或需要将 MySQL 代码嵌入到商业应用程序中，您可以从我们这里购买商业许可版本。有关详细信息，请参阅 MySQL 许可概述 ( http://www.mysql.com/company/legal/licensing/).
- MySQL 数据库服务器非常快速、可靠、可扩展且易于使用。 如果那是您要找的东西，您应该试一试。MySQL Server 可以在台式机或笔记本电脑上与您的其他应用程序、Web 服务器等一起舒适地运行，几乎不需要关注。如果您将整台机器专用于 MySQL，您可以调整设置以利用所有可用的内存、CPU 能力和 I/O 容量。MySQL 还可以扩展到联网在一起的机器集群。 MySQL Server 最初是为了比现有解决方案更快地处理大型数据库而开发的，并且已经成功地用于高要求的生产环境多年。尽管在不断的发展中，MySQL 服务器今天提供了一组丰富而有用的功能。其连通性、速度和安全性使 MySQL Server 非常适合访问 Internet 上的数据库。
- MySQL 服务器工作在客户端/服务器或嵌入式系统中。 MySQL 数据库软件是一个客户端/服务器系统，由支持不同后端的多线程 SQL 服务器、多个不同的客户端程序和库、管理工具以及范围广泛的应用程序编程接口 (API) 组成。 我们还提供 MySQL Server 作为嵌入式多线程库，您可以将其链接到您的应用程序中，以获得更小、更快、更易于管理的独立产品。
- 大量贡献的 MySQL 软件可用。 MySQL Server 具有一组与我们的用户密切合作开发的实用功能。您最喜欢的应用程序或语言很可能支持 MySQL 数据库服务器。

“ MySQL ”
      的官方发音是“ My Ess Que Ell ”（不是“ my sequel ”），但我们不介意您将其发音为“ my sequel ”或其他本地化方式。

---

[← 返回 第 1 章 一般信息 索引](00-index.md) · [← 返回总索引](../00-index.md)
